不断增长的数据，例如日志
/var
数据和日志存放在
/var/lib/mysql
这个目录下有err错误日志文件，还有mydb、mysql目录，这些目录对应着你的数据库，里面存放着数据库表的数据，
有.frm文件（存放的是表的字段信息）,
还有.MYD文件(存放的是表的记录)，
.MYI文件存放的是表的索引等信息。

mysql数据库
存放的是系统配置，权限等

cd mysql
user表对应user.frm user.MYD user.MYI三个文件
数据存放在MYD，主外键存放在frm，索引存放在MYI

cd mydb
db.opt
mytbl.frm
为什么这里只有一份,数据存放再来上面一层目录。ibdatal，所有innodb所有的数据
都存在这里。当你的sql并发行特别高的话，就不太好了。

因为数据引擎不同**查看数据表的建表信息，可以查看它的存储引擎。
show create table user;
MyISAM
InnoDB

如果想要让每一个表都单独存一个文件，也可以**设置innodb存储引擎下，我们的数据表存放的方式由所有的表都存放到mysql/ibdatal文件中，转换为分开存储，
例如myisam的存储方式。这样也是解决并发性的一种方式。

show variables like '%innodb_file_per_table%'

set innodb_file_per_table=1;报错，需要设置为全局的变量

set global innodb_file_per_table=1;

use mydb
create table mytbl2(id int,name varchar(200));
insert into mytbl2 values(100,'tian7');
cd mydb
这个时候发现有3个文件了。可以解决并发性的一些问题。

错误日志log-error 默认是关闭，记录严重的警告和错误信息，

慢查询日志log 默认关闭，记录查询sql，开启会降低mysql的整体性能,它记录的是一个查询速度比较慢的sql，然后进行sql优化，可以设置一个阈值，例如查询时间
大于1s的sql。

二进制日志log-bin 类似与aof，保存写操作，用于主从复制及备份恢复。它是mysql主从复制的桥梁，与Redis的主从复制不同。
当执行函数时会报错，因为会造成主从表数据不一致。或者now()










