不断增长的数据，例如日志
/var
数据和日志存放在
/var/lib/mysql

mysql表
存放的是系统配置，权限等

cd mysql
user表对应user.frm user.MYD user.MYI三个文件
数据存放在MYD，主外键存放在frm，索引存放在MYI

cd mydb
db.opt
mytbl.frm
为什么这里只有一份,数据存放再来上面一层目录。ibdatal，所有innodb所有的数据
都存在这里。当你的sql并发行特别高的话，就不太好了。

因为数据引擎不同，
show create 
MyISAM
InnoDB

如果想要让每一个表都单独存一个文件，也可以
show variables like '%innodb_file_per_table%'
set innodb_file_per_table=1;报错，需要设置为全局的变量
set global innodb_file_per_table=1;
use mydb
create table mytbl2(id int,name varchar(200));
insert into mytbl2 values(100,'tian7');
cd mydb
这个时候发现有3个文件了。可以解决并发性的一些问题。

错误日志log-error 默认是关闭，记录严重的警告和错误信息，
慢查询日志log 默认关闭，记录查询sql，开启会降低mysql的整体性能

二进制日志log-bin 类似与aof，保存写操作，用于主从复制及备份恢复，
当执行函数时会报错，因为会造成主从表数据不一致。或者now()










