主从复制是重点
主从复制，就是主机数据更新后根据配置和策略，自动同步到
备机的master/slaver机制，master以写为主，slave以读为主

用处：
读写分离，性能扩展
容灾快速恢复

应用---写--->主
	       
               --复制-->从1

    ----------读--------从1

	       --复制-->从2

    ----------读--------从2

	       --复制-->从3

    ----------读--------从3

从机的数据与主机的数据一样
如果主机宕机，从机可以顶上
主从复制比持久化从性能上好，因为持久化是数据从内存往磁盘上
写，主从复制是从内存到另一台机子的内存。
主从复制比较花钱。内存太贵。

读写分离：降低了单点压力
1主3从，那么2主3从可以吗？不可以。
一般主机只有一台。

搭建主从复制
配从服务器不配主服务器
1、拷贝多个redis.conf文件
2、开启daemonize yes
3、Pid文件的名字    不能相同
4、指定端口	不能相同
5、Log文件名字	不能相同
6、dump.rdb名字	不能相同
7、Appendonly关掉或者换名字	不能相同

1主2从：3台机子
在一台机子上同时起3个redis进程

include包含总的配置文件
dump.rdb文件全删掉
appendonly.aof文件全删掉，把appendonly no
redis.conf当作总的配置文件

redis6379.conf
vim
includ /myredis/redis.conf
port 6379
pidfile /var/run/redis_6379.pid
dbfilename dump6379.rdb

redis6380.conf
vim
includ /myredis/redis.conf
port 6380
pidfile /var/run/redis_6380.pid
dbfilename dump6380.rdb

redis6381.conf
vim
includ /myredis/redis.conf
port 6381
pidfile /var/run/redis_6380.pid
dbfilename dump6381.rdb
slave-priority 10	#主机宕机后从机升级为主机的优先级


这里可能使用的linux命令
删除rm
移动/改名mv
vim中替换:%s/旧的字符/新的字符

启动
redis-server redis6379.conf
redis-server redis6380.conf
redis-server redis6381.conf

ps -ef|grep redis
可以看到三个redis服务都起来了

开一个shell窗口(默认是6379)
redis-cli 

再开3个cli窗口
redis -cli -p 6380
redis -cli -p 6381

现在三个redis-server没有主从关系

查看主从关系:
info replication

配从不配主
在从机上配置（6380、6381）

slaveof 127.0.0.1 6379

info replication

主机:
set k3 v3
从机:
get k3
get k2	也能得到值，原因：在确立主从关系之前，主机的数据
k2也能被从机访问到，因为在slaveof确立主从关系的那一刻，
主机会把全部内存的数据做一次存盘，然后把数据给从机。

之后主机每次做操作，从机跟着做就行了。

set k2 v22 出现错误 read only slave。
		只要是从机就不能写操作。
主机:
shutdown 模拟宕机
从机6380：
set k2 v22 错误
info replication 知道主机已经挂了，但是仍然等待
主机:
redis-server redis6379.conf
redis-cli
set k100 v100
从机6380:
get k100
shutdown 模拟宕机，不影响主机
主机:
set k200 v200
redis-server redis6380.conf
get k200 找不到了
set k200 v2000 可以写了，说明它不是从机了，是主机了。
重启之后slaveof 失效，按配置文件加载，所以我们要
修改配置文件，直接把命令写在redis6380.conf中即可，
然后重启。
set k400 v400失败
info replication
已经是从机了
*只要是一键立主从关系，从机中的数据立马被主机的数据覆盖掉

一主二仆模式演练：
1、切入点问题？
slave1、slave2是从头开始复制还是从切入点开始复制？
从头开始复制
2、从机是否可以写操作？
不可以
3、主机shutdown后，从机是原地待命还是上位?
原地待命
4、主机又回来了，主机新增记录，从机是否还能顺利复制？
可以
5、其中一台从机down后，再启动后能跟上大部队吗？
如果再内存中设置的slave就不行了，
如果是再配置文件中设置了slave就可以。

复制原理：
每次从机联通后，都会给主机发送sync同步指令
主机收到后立即存盘操作，发送rdb文件给从机
从机收到rdb文件后，进行全盘加载
之后每次主机的写操作，都会立即发送给从机，从机执行相同的命令













   
    