Redis：缓存技术、Session共享

NoSQL数据库
解决功能问题：
tomcat、javaEE、Linux、jdbc、SVN
解决扩展性的问题：
Struts、Spring、SpringMVC、Hibernate、Mybatis
解决性能的问题:
NoSQL、java线程、Hadoop、Nginx、MQ（消息队列）、
ElasticSearch/Solr解决搜索问题

数据库服务：io压力
应用服务器:CPU和内存压力128G

分布式架构
Nginx实现负载均衡，但是session是存在单个服务器中，
nginx通过轮循来调用服务器，就可能找不到session。
session怎么存?
存在cookie里，不安全，网络负担效率低。
存在文件服务器中，太笨了，影响性能。大量的io效率问题。
session复制：每台服务器上都存一份，session数据冗余，浪费。
缓存数据库：完全在内存中，速度快。
减少io压力：减少io的读取次数
水平切分、垂直切分、读写分离
通过破环一定的业务逻辑来换取性能
文档数据库
列式数据库

NoSQL
不依赖于业务逻辑方式存储，而以简单的key0value模式存储
，因此大大的增加了数据库的扩展能力。

不遵循SQL标准
不支持ACID
远超于SQL的性能

NoSQL的适用场景
对数据高并发的读写
海量数据的读写
对数据高扩展性的

NoSQL不使用场景
需要事务支持
基于SQL的结构化查询存储，处理复杂的关系，需要即席查询。

NoSQL缓存数据库
Memcached：一般不支持持久化，支持简单的k-v模式
Redis:支持持久化,支持序列化，往磁盘里写文件，主要作为备份。
支持多种数据结构，例如list、set、hash、zset等。
MongoDB：文档数据库
高性能、开源、模式自由的文档性数据库。
数据都在内存中，如果内存不足，把不常用的数据保存在硬盘。
虽然是k-v，但是value尤其是json提供了丰富的查询功能。
MongoDB性能因为保留了一定的逻辑，所以性能不如Memcached和Redis

行式数据库
select * from users where id=3事务型处理（一般）
select avg(age) from users分析性处理：性能低了

列式数据库:(大数据统计分析时使用，分析性处理)
select * from users where id=3
select avg(age) from users

HBase是Hadoop项目中的数据库。
Cassandra免费的开源NoSQL数据库






